LTGS har nu tagit sig till Hensbacka herrgård och till Munkedal.
Ikväll ska vi undersöka den här 1700 tals byggnaden och det var ju här vi var för några månader sedan med Jocke, Jonna och andra youtubers.
Då hände det mycket just på andra våningen, där vi fick den här energin att mappas upp.
Vi hade också mycket aktivitet borta i stallbyggnaden. Så det är två ställen vi kommer fokusera på ikväll.
Idag är vi bara fyra stycken, så vi kommer att ha mycket ljudupptagningar och försöka övervaka så mycket vi kan i alla de andra rummen.
Så följ med oss på vår paranormala resa genom Sverige.
LTGS åker från Borås till Munkedal, till herrgården Hensbacka, som ligger 2 mil norr om Uddevalla.
Vänta, jag kommer...
Kolla! Det ser ut som att någon hänger, som om någon har hängt sig.
Shit!
Det är så jävla creepy.
Tack!
Vår tidigare erfarenhet av Hensbacka herrgård var när vi var där tillsammans med Jocke & Jonna och genomförde en gemensam spökjakt.
Det var ett starkt minne när Kinecten mappade upp en person som hängde i ett av de rummen som många har känt ett stort obehag i.
Hensbacka herrgård ligger placerad på en väldigt gammal plats, som går tillbaks till 800 f.Kr.
Platsen har varit en boplats i över 10 000 år.
Det var just på denna plats som några av de allra första människorna i Sverige slog sig ner för att jaga och fiska.
Och man kan föreställa sig att på den tiden låg havsnivån ett par hundra meter närmare platsen, som kallas för Hensbacka höjden.
Under 1600 talet var Hensbacka en underlydande gård till Torre säteri. Som ägdes av den mycket förmögna Margareta Widfelt. Som ägde stora egendomar runt om västkusten.
Margareta var en mycket mytomspunnen kvinna och det sägs att hon fortfarande spökar på Hensbacka.
Den nuvarande byggnaden uppfördes 1730 och var en privat bostad ända fram till 1940 talet.
Då köpte skogsvårdsstyrelsen gården och Hensbacka kom att bli en skogsbruksskola under ca femtio år.
Det var en mycket passande plats för en skogsbruksskola med mycket skogsmarker som omger herrgården.
Idag äger Carina och Örjan gården och har under en tid renoverat upp både herrgården och hotellet.
Jag har själv aldrig upplevt det, men dem säger det.
Jag hade ju någon som tog mig på rumpan här innan.
Just det!
När vi bara gick igenom här, jag trodde det var Linda.
Jag vet inte om ni vet något om denna gården, men denna platsen är ju äldre än Birka.
Så det är ju en väldigt gammal boplats.
Detta huset är byggt 1732, men då var det en våning. Så har det byggt på efter hand.
Jag tror vi har en bild någonstans på innan detta huset var byggt, från 1600 talet. Då var det ett litet hus här.
Så detta har vart benämnt som en herrgård sedan 1732?
Har det vart familjeägt, att det gått i arv?
1940 sålde de den till skogsvårdsskola. Innan dess var det privatägt. Till vi köpte det, privat.
Rummet.
Kom till det här rummet. Vet du inte vilket rum du är i?
Rör Niclas när han står där.
Jag sätter ut min arm här.
Jag står mot den här dörröppningen. Jag ska ställa mig lite längre in.
Rör honom på ryggen när han står där.
Knuffa mig om du kan.
Jag stänger av den här så det blir tyst här.
Jag ställer mig här.
Gör ett ljud. Ett valfritt ljud.
Åt vilket håll vi ska gå.
Jag tyckte den sa barn.
Finns det några barn här? Isåfall hur många?
Är det något du vill säga till oss eller till Carina som går här dagligen? Hon brukar känna av och höra dig.
Det är ju ett fint nylackerat golv här, kan du inte tassa förbi här snabbt?
"Hur?"
Kan du blinka på den igen? På vår lilla manick där på golvet.
Om du är här, kan du få lampan att lysa igen?
*hög smäll*
Vad var det för ljud?
"Det var från trappan"
Ja, vi hörde det.